# GB - Java Development Kit
## Урок 1. Графические интерфейсы
### __*Задания:*__
1. Выполнить все задания семинара, если они не были решены, 
без ограничений по времени;
2. Отправлять сообщения из текстового поля сообщения в лог 
по нажатию кнопки или по нажатию клавиши Enter на поле ввода сообщения;
3. Продублировать импровизированный лог (историю) чата в файле;
4. При запуске клиента чата заполнять поле истории из файла, 
если он существует. Обратите внимание, что чаще всего история 
сообщений хранится на сервере и заполнение истории чата 
лучше делать при соединении с сервером, а не при открытии окна клиента.
    * [Решение задания](src/main/java/ru/gb/ergakov/lesson1/lecture1/Chat/Chat.java)

## Урок 2. Программные интерфейсы
### __*Задания:*__
1. Выполнить все задания семинара, если они не были решены, 
без ограничений по времени;
2. Дописать третье задание таким образом, чтобы в идентификатор типа Developer 
   записывался объект Frontender, и далее вызывался метод developGUI(), 
   не изменяя существующие интерфейсы, только код основного класса.
   * [Решение задания](src/main/java/ru/gb/ergakov/Lesson2/seminar2/Homework2.java)

## Урок 3. Обобщенное программирование
### __*Задания:*__
1. Внедрить итератор из задания 2 в коллекцию, написанную в задании 3 таким 
образом, чтобы итератор был внутренним классом и, соответственно, 
объектом в коллекции.
    * [Решение задания 1](src/main/java/ru/gb/ergakov/Lesson3/Seminar3/MegaClass.java)
2. Написать класс Калькулятор (необобщенный), который содержит обобщенные 
статические методы: sum(), multiply(), divide(), subtract(). 
Параметры этих методов – два числа разного типа, над которыми должна быть 
произведена операция.
   * [Решение задания 2](src/main/java/ru/gb/ergakov/Lesson3/homework3/Task2/Calc.java)
3. Напишите обобщенный метод compareArrays(), который принимает два массива 
и возвращает true, если они одинаковые, и false в противном случае. 
Массивы могут быть любого типа данных, но должны иметь одинаковую длину 
и содержать элементы одного типа. 
   * [Решение задания 3](src/main/java/ru/gb/ergakov/Lesson3/homework3/Task3/ArraysComporator.java)
4. Напишите обобщенный класс Pair, который представляет собой пару значений 
разного типа. Класс должен иметь методы getFirst(), getSecond() для получения 
значений пары, а также переопределение метода toString(), 
возвращающее строковое представление пары.
   * [Решение задания 4](src/main/java/ru/gb/ergakov/Lesson3/homework3/Task4/Pair.java)

## Урок 4. Коллекции
### __*Задания:*__
1. Создать класс справочник сотрудников, который
содержит внутри коллекцию сотрудников - каждый
сотрудник должен иметь следующие атрибуты:
   * Табельный номер
   * Номер телефона
   * Имя
   * Стаж
2. Добавить метод, который ищет сотрудника по стажу
(может быть список)
3. Добавить метод, который выводит номер телефона
сотрудника по имени (может быть список)
4. Добавить метод, который ищет сотрудника по
табельному номеру
5. Добавить метод добавление нового сотрудника в
справочник